xxiii

psalmuS, Miserere mei¹, praeterquam in festis sanffitorum in
quibus dicitur etiam tunc, Te deum laudamus.

Ad landes.

ΕῙ Deus in adiutorium, deinde terni psalmi cum cantico,
Benediffms, quod canticum nullo die praetermittitur. Domine
exaudi. etc. Oratio conueniens, Postremo, nifi totum officium
tribuatur beatae virgini, fit de ipsa commemoratio, item de
apostolis et omnibus sanffis. Benedicamus domino, et fide-
lium animae etc.2

A d primam.

'ss Pater noster etcf' Deus in adiutorium 4cum signo
crucis4. Hymnus consuetus. Terni psalmi, diebus autem
dominicis additur symbolum, Quicunque vult⁵, aliis vero
symbolum, Credo in deum, Domine exaudi, Oratio consueta.
Benedicamus domino, et Fidelium animae.

εἷ Ad tertiam, Sexlam, el Nonam eodem modo exceptis
symbolis, et dicitur oratio, quae diGta fuerit ad laudes.

A [l vesperam.

ΙῙ Pater noster etc.‘⁵ Deus in adiutorium cum signo
crucisss. Hymnus. Psalmi terni. Canticum, Magnificat,
quod nullo die praetermittitur. Oratio, et commemorationes
vt ad matutinum.

Ad cosslplelorz'zma

(I ⁷Pater noster⁷. Conuerte nos deus 8curn figno crucis?
Deus in adiutorium⁹. Hymnus, Te lucis10. Psalmi terni, cum
cantico, Nunc dimittis, quod etiam dicitur singulis diebus.
Oratio. Visita, Salue regina. oratio, Omnipotens sempiterne
deus. Quae omnia supradi6⁷ffl latius explicantur in prima
dominica aduentus.

{I Discrimen igitur inter illud quo haustenus vsi sumus, et
hoc breuiarium est, quod in illo, quanquam veteribus patribus

¹ Deus :add A. ¹²7 (ηπ. R. A.

2 etc. tom. A. ὃ ⁸ omis. R. A. salutaris : mid.
‘⁰’ cum signo crucis : ΚΑ. A.

⁴-4 om. R. A. ·'' meum :add A.

.·, saluus esse z add. A. ω ante terminum : add. A.

'⁵ vlsujsra R. A.

B. ῖς. c

